Mingyue.
Dia juga terkena racun Wushanxing.
Putera Mahkota.
Tuanku menjemput anda.
Ji Mingyue.
Lebih baik awak jangan menyesal.
Tuanku.
Ayahanda panggil patik.
Ada apa-apa titah perintah?
Beta sudah tua.
Dunia ini,
lambat-laun akan menjadi milik awak.
Kenapa awak tergesa-gesa?
Ya.
Apa yang Ayahanda katakan,
patik tidak faham.
Sejak kecil awak tamak,
terlalu kejam,
tetapi kurang bijaksana.
Beta tahu.
Awak suka Ji Mingyue.
Tetapi demi dia,
awak cuba membunuh beta.
Awak.
Awak betul-betul sudah hilang akal.
Ayahanda.
Patik
mohon Ayahanda ampunkan patik.
Patik tahu patik salah.
Ayahanda, ampunkanlah patik.
Memang betul awak.
Awak sanggup menderhaka demi seorang wanita.
Membunuh ayahanda dan raja sendiri.
Shen Mingyue mesti mati.
Pengawal!
Cepat, pengawal!
Ayahanda.
Asalkan anda mangkat,
dunia ini akan menjadi milik patik.
Macam mana patik boleh menderhaka?
Patik cuma nak beritahu anda,
Ji Mingyue mesti jadi milik beta.
Mesti jadi milik beta.
Bonda.
Tidak.
Dikatakan Huo Lingyu dari Akademi Hanlin,
dipanggil ke istana pada waktu Xu,
dan masih belum keluar sehingga sekarang.
Lingyu.
Huo Lingyu.
Racun Perjalanan Gunung Wu telah dineutralkan bersamanya.
Tetapi Racun Qianji...
Jiuying.
Tempoh sebulan telah tamat.
Buku akaun masih belum diperoleh.
Penawar kali ini,
hanya ada setengah biji.
Penawar sebulan sekali.
Takkan sembuh, takkan mati.
Entah berapa lama lagi saya akan dikawal oleh Racun Qianji ini.
Hamba tak berguna.
Tak sangka hamba tak perasan ada masalah dengan bekas kemenyan itu.
Tuanku Permaisuri.
Apa kata kita panggil tabib diraja untuk periksa keadaan tuanku?
Lari laju juga.
Baik awak jangan biarkan beta tahu siapa awak.
Mana Huo Lingyu?
Hamba tak dapat cari tuanku semalam.
Jadi hamba hantar Tuan Huo keluar dari istana dulu.
Sekarang dia sedang mengajar Putera Kesembilan di bilik bacaan dewan sisi.
Menyurih tulisan merah.
Bukan suruh awak ikut secara kaku.
Rehatkan pergelangan tangan.
Tegas semasa menulis.
Kawalan bebas.
Ikut suka hati.
Kita dah janji, ya.
Senja hari ini,
waktu bulan terbit,
tunggu saya di Jambatan Wangyue.
Saya ada perkara penting nak beritahu awak.
Cik Shen, janji temu ini tidak sesuai.
Hari ini Pesta Qixi.
Jika berjanji temu hari ini,
saya bimbang ia akan menjejaskan reputasi Cik Shen.
Jangan banyak cakap.
Saya suruh awak pergi, awak pergi sahajalah.
Kalau awak berani tak datang,
saya sendiri akan pergi ke Kediaman Huo cari awak.
Saya,
awak tahu kan.
Saya sentiasa kotakan janji saya.
Baiklah.
Titah diraja, atas limpah kurnia syurga.
Shen Mingyue,
seorang yang berhati mulia dan berbudi pekerti luhur,
bersifat lemah lembut dan sopan santun.
Beta amat berkenan dengannya.
Memandangkan takhta Permaisuri masih kosong,
beta berhasrat untuk melantiknya sebagai Permaisuri.
Dia umpama bulan di sebalik awan.
Tetapi saya pula...
Baiklah.
Biarkan sahaja begini.
Hamba menghadap Tuanku Permaisuri. Patik menghadap bonda.
Keluarga Huo terlibat dalam kes rasuah emas.
Patutkah saya beritahunya dahulu?
Huo Lingyu.
Di manakah awak berada semalam?
Tuanku panggil patik.
Sudah tentu patik berada di Istana Fengyi.
Huo Lingyu.
Tahan dia.
Baik.
Keluarga Huo bersekongkol dengan gabenor Baili Jinghong,
memalsukan akaun secara rahsia,
dan merasuah emas.
Kesalahan ini melibatkan seluruh keluarga.
Gari dia.
Tunggu.
Hamba ialah seorang sarjana Jinshi.
Sebelum disabitkan kesalahan oleh tiga badan kehakiman,
dia tidak perlu digari.
Bonda.
Dia orang bonda juga.
Bonda tak merayu untuknya,
tak risaukah?
Apa yang perlu beta risaukan?
Kalau begitu, pada pendapat bonda,
keluarga Huo
patut dihukum macam mana?
Jika tuduhan itu benar,
Sudah tentu seluruh keluarga akan dihukum bunuh.
Oh.
Bukankah ini adinda kesembilan beta?
Nampak beta pun tak bersuara.
Menjunjung duli, Tuanku Putera Mahkota.
Adinda kesembilan.
Guru awak sengaja melanggar undang-undang dan merosakkan tatatertib istana.
Awak jangan ikut perangai dia pula ya.
Hongjian tidak berani.
Peliknya.
Maharaja tak guna itu belum mati.
Beraninya dia sentuh keluarga Huo.
Ini ialah loceng kematian.
Ayahanda beta telah mangkat.
Tuanku Permaisuri, sila terima titah diraja.
Dengan titah dari syurga.
Maharaja bertitah.
Beta telah memerintah selama lebih 20 tahun.
Beta berterima kasih kepada Permaisuri Ji.
Kasih sayang kita tak dapat kekal hingga ke tua.
Beta tak sanggup berpisah.
Selepas kemangkatan beta,
permaisuri akan dikurniakan penghormatan untuk dikebumikan bersama beta.
Demikianlah titah diraja.
Terimalah titah ini.
Bunuh diri untuk dikebumikan bersama?
Dia tak layak.
Keluarga Shen beta telah berkhidmat untuk Keluarga Ji selama tiga generasi.
Apa-apa budi pun sudah lama terbalas.
Dia masih berangan-angan mahu beta dikebumikan bersamanya.
Kononnya beta suka makan ikan eksotik dari Laut Selatan.
Sehingga 300 ekor kuda mati setiap bulan.
Sebenarnya, dia cuma dengar ikan ini boleh memanjangkan umur.
Dan dia sendiri yang mahu makan.
Demi hidup abadi.
Dia membelah jantung untuk dijadikan ubat.
Alasannya kononnya beta yang mahu membuat pil awet muda.
Semasa hidup, dia memfitnah beta.
Selepas mati pun dia tidak lepaskan beta.
Mohon Tuanku Permaisuri membuat persiapan awal untuk urusan pengebumian.
Ikutlah titah diraja dan temani mendiang Maharaja.
Bagaimana jika beta tidak mahu menerima titah ini?
Hamba tahu tuanku mempunyai pelbagai cara.
Jika tuanku tidak mematuhi titah diraja,
dan secara terang-terangan menentang perintah,
seluruh Kediaman Shen pasti akan dihapuskan.